+++
title = "सादुँगॊय्य वैनाँडवु सरिकि बेसिकि नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08849&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 939-3  
सम्पुटमु- 19-219
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सादुँगॊय्य वैनाँडवु सरिकि बेसिकि नीवु    
येदि निज मेदि गल्ल येमिसेतुनय्या    
॥पल्लवि॥    
बिगियरादु नीकुँ ब्रियमु चॆप्पँगरादु    
नगरादु चूपुलु नाटिञ्चरादु    
सगमु मञ्चितनमु सगमु बिङ्कमु चूपे    
वॆगसक्कॆवुविभुँड वेमि सेतुवय्या    
॥॥    
बॊम्मल जङ्किञ्चरादु पॊन्दुलु चूपँगरादु    
कॆम्मोवि यडुगरादु किनियरादु    
दिम्मरितनमु गॊन्त दिट्टराजसमु गॊन्त    
यॆम्मॆकाँड वै नाँड वेमिसेतुवय्या    
॥॥    
मच्चिक मानरादु मनसु सोदिञ्चरादु    
कॊच्चि श्रीवेङ्कटेशुँड कूडिति नन्नु    
पच्चिसेँतलु बासलु नीवाकुननु    
यिच्चकुँड वै नाँड वेमि सेतुनय्या    
॥॥
</details>
